Repository: droonga/droonga.org
Catalog: _po/*/reference/1.1.0/command-line-tools/droonga-engine-catalog-generate/index.po
Languages: ja

source: --- title: droonga-engine-catalog-generate layout: en ---
ja: --- title: droonga-engine-catalog-generate layout: ja ---

source: ## Abstract {#abstract}
ja: ## 概要 {#abstract}

source: `droonga-engine-catalog-generate` generates new [`catalog.json` file](../../catalog/version2/) for a Droonga Engine node.
ja: `droonga-engine-catalog-generate`は、Droonga Engineノード用の新しい[`catalog.json`ファイル](../../catalog/version2/)を生成します。

source: For most usecase you don't need to use this command. Instead, use [the `droonga-engine-configure` command](../droonga-engine-configure/) to initialize an Engine node and change cluster's structure via management commands like [`droonga-engine-join`](../droonga-engine-join/) or [`droonga-engine-unjoin`](../droonga-engine-unjoin/).
ja: 多くの場合において、このコマンドを使う必要はまずありません。代わりに、Engineノードの初期化には[`droonga-engine-configure`コマンド](../droonga-engine-configure/)を使い、クラスタ構成の変更には[`droonga-engine-join`](../droonga-engine-join/)や[`droonga-engine-unjoin`](../droonga-engine-unjoin/)のような管理コマンドを使って下さい。

source: ## Examples {#examples}
ja: ## 例 {#examples}

source: ### Orphan cluster with single volume
ja: ### 1つだけのボリュームを持つ孤立したクラスタ

source: Most popular usage is generating `catalog.json` for an orphan Engine node as a new replica node managed by [the `droonga-engine-join` command](../droonga-engine-join/). For example, if you are logged in to an unprepared node `192.168.100.50`, the command line is:
ja: 最も一般的な使い方は、[`droonga-engine-join`コマンド](../droonga-engine-join/)によって管理される新しいレプリカノードとして、孤立したEngineノード用の`catalog.json`を生成する場面です。例えば、まだ準備されていないノードである`192.168.100.50`にログインしている場合のコマンド列は以下の通りです：

source: Full version with omitted options is:
ja: 省略されたオプションを含めた完全な指定はこのようになります：

source: These options `--n-workers`, `--hosts`, `--port`, `--tag`, `--n-slices` and `--plugins` are associated to the nearest preceding `--dataset` option. All these options preceding to any user defined `--dataset` option are automatically associated to the default dataset named `Default`.
ja: `--n-workers`、`--hosts`、`--port`、`--tag`、`--n-slices`および`--plugins`の各オプションは、最も近くに書かれた先行する`--dataset`オプションに紐付けられています。 ユーザが指定した`--dataset`オプションよりも前に書かれたこれらのオプションの指定は、自動的に既定のデータセット名`Default`に対して紐付けられます。

source: Generated `catalog.json` is:
ja: 生成された`catalog.json`の例は以下の通りです：

source: ### Cluster with multiple replica nodes
ja: ### 複数のreplicaノードを含むクラスタ

source: To define a dataset with multiple replica nodes, you have to give all host names used as replica nodes separated with `,` (comma) via the `--hosts` option, like:
ja: 複数のreplicaノードを持つデータセットを定義するには、replicaノードとして使われる全てのノードのホスト名を`,`（カンマ）で区切って`--host`オプションに指定します：

source: ### Cluster with multiple replica nodes and multiple slices for each replica
ja: ### 複数のreplicaノードと、それぞれのreplicaについて複数のsliceを含むクラスタ

source: To define a dataset with sliced replicas, you have to add one more option `--n-slices` for the dataset, like:
ja: sliceに分割されたreplicaを持つデータセットを定義するためには、`--n-slices`オプションをそのデータセットに対して指定する必要があります：

source: `2` or larger number for the `--n-slices` option produces multiple slices on each replica node itself. For effective slicing we should use one node per one slice, but currently it is not supported by this command. Moreover, we still don't support replicas under a slice yet. These limitations will be solved on future versions.
ja: `2`またはそれより大きな数を`--n-slices`オプションで指定すると、複数のsliceが各replicaノード自身の上に生成されます。 有効なslice分けのためには1つのsliceごとに1ノードを割り当てるべきですが、現在のところこのコマンドはそのようなパターンに対応していません。 また、sliceは以下のreplicaの定義にもまだ対応できていません。 これらの制限事項は将来のバージョンで解消される予定です。

source: ### Cluster including two or more datasets
ja: ### 2つ以上のデータセットを含むクラスタ

source: To define multiple datasets in a cluster you have to use the `--dataset` option, like:
ja: クラスタ内に複数のデータセットを定義するには、`--dataset`オプションを使う必要があります：

source: As above, dataset-associated options affect to the dataset defined by their nearest preceding `--dataset` option.
ja: 上記の例の通り、データセットに紐付けられたオプションはそれに先行する最も近くに書かれた`--dataset`オプションで定義されるデータセットに対して影響を及ぼします。

source: ## Parameters {#parameters}
ja: ## パラメータ {#parameters}

source: `--output=PATH` : The output path of generated `catalog.json` to be saved as. `-` means the standard output. Any existing file at the specified path will be overwritten without confirmation. It is the path to the `catalog.json` for the `droonga-engine` service on the computer (`/home/droonga-engine/droonga/catalog.json`), by default.
ja: `--output=PATH` : 生成された`catalog.json`の保存先パス。 `-`を指定した場合は標準出力に対して出力します。 指定されたパスの位置にある既存のファイルは、確認無しに上書きされます。 既定値は、そのコンピュータ上に設定される`droonga-engine`サービスの`catalog.json`の位置（`/home/droonga-engine/droonga/catalog.json`）です。

source: `--dataset=NAME` : The name of a new dataset. This can be specified multiple times to define multiple datasets. `Default` by default.
ja: `--dataset=NAME` : 新たに定義するデータセットの名前。 複数のデータセットを定義できるように、このオプションは複数回指定できます。 既定値は`Default`です。

source: `--n-workers=N` : Number of workers for each volume in the dataset specified by the preceding `--dataset` option. `4` by default.
ja: `--n-workers=N` : 先行する`--dataset`オプションで定義されたデータセットにおいて、個々のvolumeに対して用意するworkerの数。 既定値は`4`です。

source: `--hosts=NAME1,NAME2,...` : Host names of engine nodes to be used as replicas in the dataset specified by the preceding `--dataset` option. A single guessed host name of the computer you are running the command, by default.
ja: `--hosts=NAME1,NAME2,...` : 先行する`--dataset`オプションで定義されたデータセットにおいて、replicaとして使う1つ以上のEngineノードのホスト名。 既定値は、コマンドを実行しているコンピュータ自身の推測されたホスト名です。

source: `--port=PORT` : Port number to communicate with engine nodes in the dataset specified by the preceding `--dataset` option. `10031` by default.
ja: `--port=PORT` : 先行する`--dataset`オプションで定義されたデータセットにおいて、Engineノードとの通信に使うポート番号。 既定値は`10031`です。

source: `--tag=TAG` : Tag name to communicate with engine nodes in the dataset specified by the preceding `--dataset` option. `droonga` by default.
ja: `--tag=TAG` : 先行する`--dataset`オプションで定義されたデータセットにおいて、Engineノードとの通信に使うタグ名。 既定値は`droonga`です。

source: `--n-slices=N` : Number of slices for each replica in the dataset specified by the preceding `--dataset` option. `1` by default.
ja: `--n-slices=N` : 先行する`--dataset`オプションで定義されたデータセットにおいて、各レプリカに用意するsliceの数。 既定値は`1`です。

source: `--plugins=PLUGIN1,PLUGIN2,...` : Plugin names activated for the dataset specified by the preceding `--dataset` option. `groonga,search,crud,dump,system,catalog` (the list of all buit-in plugins) by default.
ja: `--plugins=PLUGIN1,PLUGIN2,...` : 先行する`--dataset`オプションで定義されたデータセットにおいて、有効化するプラグインの名前。 既定値は`groonga,search,crud,dump,system,catalog`（組み込みのプラグイン全ての一覧）です。

source: `--schema=PATH` : The path to a JSON file including schema definition for the dataset specified by the preceding `--dataset` option.
ja: `--schema=PATH` : 先行する`--dataset`オプションで定義されたデータセット向けのスキーマ定義を含んだJSONファイルのパス。

source: `--fact=TABLE` : Name of the fact table in the dataset specified by the preceding `--dataset` option.
ja: `--fact=TABLE` : 先行する`--dataset`オプションで定義されたデータセットにおいて、fact表として扱うtableの名前。

source: `--replicas=PATH` : The path to a JSON file including replicas definition for the dataset specified by the preceding `--dataset` option. If this option is used, other options to define replicas in the dataset (`--hosts`, `--port`, `--tag` and `--n-slices`) are ignored.
ja: `--replicas=PATH` : 先行する`--dataset`オプションで定義されたデータセット向けのreplica群の定義を含んだJSONファイルのパス。 このオプションが指定された場合、データセット内にreplica群を定義するための他のオプション（`--hosts`、`--port`、`--tag`、および`--n-slices`）は全て無視されます。

source: ## How to install {#install}
ja: ## インストール方法 {#install}

source: This is installed as a part of a rubygems package `droonga-engine`.
ja: このコマンドは、Rubygemsのパッケージ`droonga-engine`の一部としてインストールされます。
